---
id: 2185
slug: review-mother-blues
album_id: 1992
artist_id: null
album: Mother Blues
artist: null
author: Олег Пчелкин (oleg_spb)
mark: 9
date: 2014-12-20 11:34
---

Авторы некоторых блюзовых изданий предлагают запомнить это имя - Рэйчел Коба (Rachelle Coba), считается, что оно будет ярко сверкать в будущем.Ее манеру и качество игры на Стратокастере сравнивают с игрой Клэптона и Би Би Кинга, отмечая изысканность и элегантность, что , конечно, откровенное преувеличение, характерное для промоутерских рецензий. Но эта исполнительница в самом деле удивительным образом органично сочетает "старую школу" с современными подходами к блюзу. Как гитаристка - сильна и в акустике, и электрике.

Коба - из Вичиты, штат Канзас, дважды участвовала в международном конкурсе "Блюз-вызов" (2012-2013), представляя два разных блюзовых сообщества штата Канзас, как соло исполнитель и в составе бэнда, в 2013 дошла до полуфинала. Некоторое время работала музыкальным директором у блюзового гитариста-ветерана Матта Мэрфи Matt 'Guitar' Murphy

Все песни на ее дебютном альбоме, кроме одной, написаны самой Рэйчел, довольно бойкой сочинительницей и мастером игры на Стратокастере. Самая первая песня - "Never Been to Memphis" вполне достойна стать кавером, просто - хит. Песня "Between The Tracks" призвана тронуть душу слушателя сравнением любви с товарным поездом, который невозможно повернуть назад. Коба имеет классическое образование по классу гитары,это видно по эффектным переборам на "Chicago". Единственная песня, которую не сочинила она сама: "Mother Blues", это несколько перелицованная версия "Blues is on the Move" Сэма Тейлора младшего. На "Worried Blues" Коба звучит немного как Ricki Lee Jones и делится со слушателями классическими блюзовыми ламентациями: "Я истратила все деньги на булку хлеба, ...дыра у меня в ботинке, но не продам свою гитару". "Ain't Got Time (To Fall in Love)" - мягкая-блюз-соул-рок баллада в духе Ариты Франклин. "Telephone Song" - радость пуриста, традиционный блюз с классической темой:"я не прошу у тебя денег, я просто хочу с тобой поговорить, а ты вешаешь трубку и даже не спрашиваешь, кто это звонит" Восьмой трек, "A Man Like You" - смесь блюза и "smooth"-джаза.

Музыканты, записавшие с ней альбом : барабанщик Карл Химмел Karl T. Himmel, басисты Якоб Уэбб Jacob Webb и Дэвид Сантос David M. Santos, гитаристы Джерри Хан Jerry Hahn и Роберт Кардуэлл Robert Cardwell, клавишники Рэй Марри Ray Murry и Рон Тэйлор Ron Taylor.
